[wikipedia](https://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown)

# Текст

## Заголовки

- Используя знак решётки

```markdown
# Заголовок первого уровня
## Заголовок второго уровня
### Заголовок третьего уровня
#### Заголовок четвертого уровня
##### Заголовок пятого уровня
###### Заголовок шестого уровня
```

**Пример**
## Заголовок второго уровня

- используя подчеркивание (Альтернативный синтаксис первых двух уровней)

```markdown
Заголовок первого уровня
========================

Заголовок второго уровня
------------------------
```

**Пример**
Заголовок второго уровня
------------------------

## Абзацы

Дополнительная пустая строка между двумя текстовыми строками приводит в началу нового абзаца.

```markdown
Это первая строка.
Это второая строка.

Это третья строка.

Это четвертая строка.
Это пятая строка.
```

**Пример**
Это первая строка.
Это второая строка.

Это третья строка.

Это четвертая строка.
Это пятая строка.

## Стилизация текста

- курсив:
```markdown
*любой текст* или _любой текст_
```
**Пример**
*любой текст*

- выделение:
```markdown
**любой текст** или __любой текст__
```
**Пример**
**любой текст**

- выделение и курсив:
```markdown
`***любой текст***`
```
**Пример**
***любой текст***

- вложенные выделение и курсив:
```markdown  
`**любой _элемент_ текста**`
`_любой **элемент** текста_`

```
**Пример**
**любой _элемент_ текста**
_любой **элемент** текста_

- зачеркивание:
```markdown
~~любой текст~~
```
**Пример**
~~любой текст~~


## Цитаты

```markdown
> Это пример цитаты
```
**Пример**
> Это пример цитаты

Цитаты могут быть многоуровневыми

```markdown
> Это пример цитаты уровень 1
> > Это пример цитаты уровень 2
> > > Это пример цитаты уровень 3
```

**Пример**
> Это пример цитаты уровень 1
> > Это пример цитаты уровень 2
> > > Это пример цитаты уровень 3

## Преформатированный текст и код

- Строчный

```markdown
текст `код` текст
```
**Пример** текст `код` текст

- Блочный

````markdown
текст
```<язык - опциональ>
код
```
текст
````

**Пример**
текст
```
любой текст
```
текст

**Примечание**:
  - можно использовать 3 и более обратных апостофа.
  - в конце апострофов можно указать язык кода, что добавит цветовую разметку в некоторых программах

**Пример**

`````markdown
````sh
A=2
B=3
C=4
echo "${A} ${B} * ${C} - p" | dc
````
`````

## Списки

### Ненумерованный

```markdown
* элемент маркированного списка
- ещё один элемент ненумерованного списка
+ метки элементов могут быть разными
```

**Пример**
* элемент №1
- элемент №2
+ элемент №3

### Ненумерованный

```markdown
1. Элемент нумерованного списка
2. Элемент №2 того же списка
2. Элемент №3 того же списка
9. Элемент №4 списка — элементы нумеруются по порядку, цифра в начале строки не имеет значения
```

**Пример**
1. Элемент №1
2. Элемент №2
3. Элемент №3

# Горизонтальная черта
Разрыв блока
```markdown
***
---
___
```

```markdown
текст до
---
текст после
```

**Пример**
текст до
___
текст после

# Ссылки

- вкладываемые в строку
```markdown
[Видимый текст ссылки](http://example.com/ "Необязательный всплывающий заголовок")
```

**Пример**
[Видимый текст ссылки](http://example.com/ "Необязательный всплывающий заголовок")

- ссылки для дальшейшего обращения

```markdown
Окружающий текст [ссылка 1] окружающий текст.
Повторное использование [ссылка 1].
Окружающий текст [альтернативная подпись ссылки 1][ссылка 1] окружающий текст.

Ссылка на [второй][ссылка 2] также [третий][ссылка 3] ресурсы.

[ссылка 1]: http://example.com/ "Необязательный всплывающий заголовок 1"
[ссылка 2]: http://example.net/ 'Необязательный всплывающий заголовок 2'
[ссылка 3]: http://example.edu/ (Необязательный всплывающий заголовок 3)
```

**Пример**
Окружающий текст [ссылка 1] окружающий текст.
Повторное использование [ссылка 1].
Окружающий текст [альтернативная подпись ссылки 1][ссылка 1] окружающий текст.

Ссылка на [второй][ссылка 2] также [третий][ссылка 3] ресурсы.

[ссылка 1]: http://example.com/ "Необязательный всплывающий заголовок 1"
[ссылка 2]: http://example.net/ 'Необязательный всплывающий заголовок 2'
[ссылка 3]: http://example.edu/ (Необязательный всплывающий заголовок 3)

# Изображения
```markdown
![Alt текст при ошибке загрузки](https://example.com/image.png "Необязательный всплывающий заголовок")

```
**Пример**
- Рабочая ссылка на изображение:
  ![логотип google](https://www.google.com/favicon.ico "Необязательный всплывающий заголовок")
- Нерабочая ссылка на изображение:
  ![логотип google](https://www.google.com/favicon.ico123321 "Необязательный всплывающий заголовок")


# Нестандартные расширения

## Использование HTML

- надстрочный и подстрочный текст:
```markdown
Это <sub>подстрочный </sub> и <sup>надстрочный</sup> текст
```

**Пример**
Это <sub>подстрочный </sub> и <sup>надстрочный</sup> текст

- специальное форматирование
```markdown
<kbd>CTRL</kbd> + <kbd>P</kbd>
```
  
**Пример**
<kbd>CTRL</kbd> + <kbd>P</kbd>

- прочее

## Таблицы

```markdown
| Заголовок1 | Заголовок2 | Заголовок3 |
| - | - | - |
| Ячейка текста | Ячейка текста | Ячейка текста |
Ячейка текста | Ячейка текста
||||
||| Ячейка текста |
```
**Пример**

| Заголовок1 | Заголовок2 | Заголовок3 |
| ---------- | ---------- | ---------- |
| текст      | текст      | текст      |
| текст      |            |            |
|            |            | текст      |
|            |            |            |

### Выравнивание ячеек
```markdown
| по левому краю | по центру | по правому краю |
| :- | :-: | -: |
| текст | текст | текст |
```

**Пример**

| по левому краю | по центру | по правому краю |
| :------------- | :-------: | --------------: |
| текст          |   текст   |           текст |

## Списки с метками
```markdown
- [x] Задача 1
- [ ] Задача 2
- [ ] Задача 3
```

**Пример**
- [x] Задача 1
- [ ] Задача 2
- [ ] Задача 3

## Ссылки на элементы страницы
```markdown
[Перейти к метке 1](#mark1)
Какой-то контент
<a id="mark1">метка 1</a>
```
**Пример**
[Перейти к метке 1](#mark1)
Какой-то контент
<a id="mark1">метка 1</a>

## Сноски
```markdown
Любой текст[^1]. Любой текст[^2][^3].

[^1]: Текст сноски 1
[^2]: Текст сноски 2
[^3]: [википедия](https://ru.wikipedia.org/)
```
**Пример**
Любой текст[^1]. Любой текст[^2][^3].

[^1]: Текст сноски 1
[^2]: Текст сноски 2
[^3]: [википедия](https://ru.wikipedia.org/)


## Ссылки на файлы
```markdown
[отображаемый текст](путь к файлу)
```
Путь к файлу может указываться в абсолютной или относительный форме

**Пример**
[файл](./Markdown.md)

## Метки оповещений
```markdown
> [!NOTE]
> Полезная информация

> [!TIP]
> Совет

> [!IMPORTANT]
> Важная информация

> [!WARNING]
> Срочно оповещение

> [!CAUTION]
> Критическое оповещение
```
**Пример**
> [!NOTE]
> Полезная информация

> [!TIP]
> Совет

> [!IMPORTANT]
> Важная информация

> [!WARNING]
> Срочно оповещение

> [!CAUTION]
> Критическое оповещение

